
### 什么是比特币中的 P2P 网络技术？
- P2P是点对点传输，是比特币去中心化的核心。网络中没有中心服务器，参与其中的节点拥有完整的交易记录，即使服务器又是客户端，所有节点共同参与管理。

### 区块链在比特币中起什么作用？
- 区块链将数据块按照时间顺序链接在一起形成快链式数据结构的分布式账本。账本里面保存的就是比特币的交易记录

### 比特币如何使用工作量证明机制？
- 区块链网络中的节点通过解决复杂的数学难题争取创建区块的权力（也就是账本的记账权），同时获得比特币奖励。这个过程就是工作量证明（POW），这个机制保证了账本的一致性和安全性

### 最长链原则是如何在比特币中应用的？
- 最长链原则可以有效杜绝双花问题，一笔钱的多次交易不会存在于同一条链中，如果产生了分叉，网络认为最长的分叉是有效的。恶意节点的算力无法的匹敌主链的算力，因此恶意节点产生的分叉比主链要短，不会被认可。

### 比特币系统中的分叉是如何发生的？
- 随着交易量的增加，区块的高度增高，现有的规则和区块结构无法满足交易的需求。所以需要进行扩容和规则的升级，进一步引发了分叉。

### 硬分叉与软分叉有何区别？

- 硬分叉后节点如果不升级软件，会导致新旧节点不兼容。
- 软分叉新旧节点是兼容的，在同一条链上运行。

### 什么是比特币的 Coinbase 交易？
- Coinbase是交易列表中的第一笔交易，作为矿工的奖励只有output没有input。在现实中相当于印发纸币。

### UTXO 模型是什么？
- 未花费的交易输出是比特币采用的一种记录账户余额的模型。比特币的交易不是直接转入接受放的账户，二十以交易输出的形式作为下一笔交易的输入，下一笔交易输出花费了上一笔交易的输出，会从UTOX数据库中移除。

### 比特币如何解决双花问题？
- 账户的余额是以未被花费的交易输出的形式记录在UTOX的数据库中的，如果账户已经花费了比特币，这些记录会被删除。再一次进行花费的时候数据库中没有未被花费的交易输出（也就是没有余额），这笔花费会被拒绝。

### 什么是比特币的工作量证明（PoW）机制？
- 工作量证明机制要求矿工解决一定的数学难题才可以创建新的区块并获得奖励。这个机制可以保护网络的安全，防止欺诈和服务拒绝攻击。

### 比特币地址是如何生成的？
- 比特币地址是用来比特币交易的。私钥通过 椭圆曲线数字签名算法（ECDSA）生成公钥，这个公钥就是早期的比特币地址，后来证实 ECDSA 算法存在安全隐患（可以通过公钥破解私钥），进一步将公钥的哈希作为比特币的地址。

### 隔离见证（SegWit）是什么，它如何工作？
- 隔离见证是区块链软分叉的一种扩容方案。交易输入中包含解锁脚本，解锁脚本占用了一笔交易一半的存储空间，如果能将其分离出来，将提高整个区块链的交易效率。

### 比特币挖矿是如何进行的？
- 通过调整区块体里面的交易顺序和穷举区块头里面的Nonce使得最终区块的hash值小于区块头中难度对应的目标值（nBits），这个计算过程就是挖矿。

### 比特币网络是如何保护用户隐私的？
- 比特币网络中其实不存在用户，交易的进行都是通过成对的（私钥-公钥）处理的。如果说必须由用户，那么用户就是管理这些私钥-公钥对的，他们的信息不会在比特币网络中出现。

### 比特币的难度调整是如何工作的？
- 通过大约每10分钟产生一个新区块的硬性规则来调整挖矿的难度，如果最近2016个区块产生的时间大于20160则降低难度，否则增加难度。