## 什么情况下应该使用 uint 或 int?
- uint 正整数和0
- int 正整数 0 负整数
## 如何选择存储以太坊地址使用的数据结构？
- address
- payable address
- payable address可以自动转换为address，payable(address)转换为payable address
## 在何时使用 string 与 bytes?
- string存储可变长度的文本数据时使用 ；
- bytes 处理不需要字符编码的原始字节数据时使用 bytes。
## 数组在 Solidity 中的应用场景是什么？
- 存储多个同类型的元素就用数组，获取总数量、遍历很方便，查找不方便。
## 为何以及如何使用 mapping?
- 存储键值对的关联数据，可以快速根据键获取到值，逐个遍历比较复杂，需要自己实现。
## struct 的用途及实例?
- 总结事物的属性将事物抽象为一个结构，便于理解、分析和记录。
## 何时使用 enum 以及其好处是什么？
1. 枚举类型是一种整理相关变量的方法，提高代码的类型安全性和可读性。
## 在设计合约时如何考虑存储和 Gas 成本？
- 应选择高效的数据结构以减少存储和执行成本。
## 如何根据数据访问模式选择数据结构？
- 根据合约的数据访问频率和类型选择数据结构。频繁变动的数据可能更适合使用 mapping，而静态数据或顺序访问的数据适合使用数组。
## 在复杂合约中选择数据结构的考虑因素有哪些？
- 答需要评估合约的功能需求，选择可以支持这些功能的数据结构。复杂合约可能需要结合使用多种数据结构，如结合使用 struct 和 mapping。
## 如何决定使用固定长度的数组还是动态数组？
- 如果事先知道数组的最大长度，并且这个长度不会变化，使用固定长度数组可以节省 Gas 成本。
## 在 Solidity 中使用 mapping 和 array 的主要区别及使用场景是什么？
- mapping 用于快速查找和更新键值对，适合用于账户余额等场景；而 array 适用于元素顺序重要或需要迭代处理的场景。
## 如何利用 struct 在 Solidity 中模拟传统的数据库表？
- 可以使用 struct 来定义表的列，然后使用 mapping 或数组来存储 struct 实例，模拟行的概念。
## Solidity 中 enum 如何帮助降低错误的发生？
- enum 限制变量的取值范围，减少非法值的输入，提高代码的可维护性和错误预防。
## 为何 bytes 类型有时比 string 更优？
-  当处理不需要字符处理功能的纯二进制数据时，bytes 类型更节省空间和 Gas 成本，因为它不涉及 UTF-8 编码处理。
## 如何选择在 Solidity 中存储时间的最佳数据结构？
- 使用 uint256 来存储时间戳是最常见的方法，因为它可以直接与 Ethereum 虚拟机的时间函数兼容。
## 在 Solidity 合约中，何时应考虑将数据封装在 struct 内部？
- 当数据项逻辑上属于同一实体或需要一起处理时，应将它们封装在一个 struct 内部以增加可读性和可维护性。
## mapping 类型是否支持迭代？如果不支持，如何解决？
- mapping 本身不支持迭代。如果需要迭代，可以维护一个单独的数组来存储所有键，然后通过这些键来访问 mapping。
## 在设计一个包含多种资产类型的钱包合约时，应使用哪种数据结构？
-  可以使用 mapping 将资产类型（如 ERC20 代币地址）映射到另一个 mapping，后者将用户地址映射到余额。
mapping(address => mapping(address => uint256)) public balances;
## 使用 enum 定义状态时，应如何处理状态的转换逻辑？
- 定义状态转换的函数中应包含状态验证逻辑，确保合约状态按预定流程转换。
